E vinculado a este código nós temos o Terceiros, que é um repasse que o governo faz também,
arrecadando da empresa, claro, de um percentual sobre a folha de pagamento.
O que seria Terceiros, pessoal? Contribuições sociais destinadas à Previdência Social e a outras entidades,
como, por exemplo, o Sistema S, ok?
E aqui eu vou fazer um convite para vocês chegarem no anexo 3 da Instrução Normativa 2110 de 2022.
Lá vocês vão poder ver ligados à atividade do Código 515.
Então, por exemplo, eu tenho aqui, ó, 515, Previdência Social.
Qual é o valor? Porque quando eu cito o Código do FPAS 515,
eu tenho a obrigação de calcular a contribuição previdenciária patronal em 20%.
Vejam vocês, já sei que eu vou calcular 3% de alíquota RAT.
O Código FPAS para essa empresa é 515.
Então, obrigatoriamente, eu vou calcular 20% de contribuição previdenciária patronal.
Isso aí já são 23% da remuneração do empregado.
Mas esse indicador aqui, ó, que é de Terceiros, olha lá, que totaliza 5.8.
Então vai dar 28,4 mil dólares.
8% só de imposto na parte previdenciária, tá?
Considerando a contribuição previdenciária patronal,
o FAP, que vai variar ano a ano,
mas aqui a gente considera ali com o Tarrat 3%, o cheio,
e o 5,8%, que é o total do Sistema S.
Todos os indicadores aqui que são totalizados lá ao final.
Então, hoje já temos aqui uma referência
de como a gente vai fechar aquela folha.
Aquele empregado que ganhava 10 mil reais,
quando eu for apurar a parte previdenciária
que a empresa é obrigada a recolher,
eu vou ter 20%, mais 3% do Gil Ratti e 5,8% de terceiros.
É uma carga tributária elevada.